Praefatio. 3

eligendis et in distributione atque tractatione electarum me
errorem subterfugere potuisse, quod jam dixi, non speravi;
si plures locos assumpsisse quam digni esseut, qui comme·
morarentur, et in iis enarrandis longior, quam rei ratio ι
posceret, fuisse accusabor, sicma defendam, ut eos oom-
memoratione dignos ma habuisse confitear, quibus aliquod
dicendi genus, quod in praecedenti poetae loquendi usus
expositione tractatum esset, et male· intellectum pravae
interpretationis caussam contineret, et, si verba exueterum
usu sensuque aestimarentur, rectam enarrandi viam osten-
deret, meque in iis expediendis operam dedisse, ut sensum
minus accurata verborum interpretatione obscuratum poetae
loquendi usu perspecto atque vanarum derebus, quaa signi-
ficatae putarentur, suspicionum ambagibus remotis ex ipsis
verbis plerumque elucere appareret; quibus locis paucos
adjunxi, qui in disputandi atque erroris detegendi 11 111-
lendi genere similitudinem aliquam haberent. Quod supe-
riorum interpretum pcrversas eorundem locorum enarra·
tiones attuli et iniis refellendis aliquid operae posui, inde
factum est, quod ot errores 11 originem errorum demon·
stranda esse putavi. Quia autem modo editionum atquc,
scriptionum aarum, quas annotavicopia mihi fuit, fieri
potest, ut in enarrationem loci, quae ab alio jam proposita
sit, invitus inciderim, quod si acciderit, laudem auctori non
subtraham. ⁵

Scrib. Ripis Cal. Jul. a MDCCCLXXIV.

 

