92 De particulis copulativis.

est substantivum, quod interpretes opinari videntur, inter
quos M. Hauptius qui pro bac boc legendum esse censet,
sed participium, et verbum repellendi apud poetas non raro
sic positum invenitur, ut passivi participium de eo, cuius
amor repudiatur, atque interdum de ipso amore repudiato
dicatur: ovid. Metam. XIII, 735 Proee' repatst; Prop-II,
4, 2: Scepe repulsas eos; Ouid. mavilum Amor saepe
repulsas; Virg. Aen. IV, 214 Coaaabe'o aestro reputit.
Si locos, quibus particula, quae est cea, apud Iuvenalem
invenitur, spectamus: IX, 2 Occurras eea Marsya oe'ctas‚·
X, 231 Htot scaea cea pallas btraode'ae's; VI, 573 Ia
cadas munibus cea ptapoe'o saccina tritos Ceraa‘s ephe-
mertdos; Vitam Eaiptta at mores teneros cea pollice
docet, voces quaesunt erabae't ceo fastidibo, significant:
erubuit, at matter fastidito erabescere sodet, sed voees
drabae't oea fastidito repulso caussam ruboris urgent et
idern significant, atque si hoc scriptum fuisset: erubuit
repulsa tamquam fosttde'to, quibus verbis poeta non solum
ruboris sed irae quoque caussam exponit. Qui veterem
scholiastam secuti cum Heinrichio‚ Rupertio‚ aliis pronomen ’
brec ad Cressam referendum esse dicunt, inde hoc, credo,
colligunt, quod verba: Nec micas Stheneboea paura Cressa
excanduit, quae comparationem inter Cressae et Stheneboeae
iram instituunt, Cressam jam commemoratam esse indicare
videntur, sed quum in praecedentibus uersibus neque Phae-
drae neque Stheneboeae commemoratio facta sit, et poeta
modo viros, qui harum amoremrepudiaverant, commemora-
verit, eum a virorum commemoratione ad matronarum re-
pudiatarum iram describendam transeuntem pro huius vel
illius matronae nomine pronomen demonstrativum, quod est
bacea· nudum posuisse et ad virum priore loco positum
retulisse (Hippolytum) plus quam incredibile est. Sic .
nusquam dixit, sic non hocloco dicit. Si pronomen boec
Stheneboeam significat, forma verborum, quae sic oritur:
Hae (Stheneboea) erubuit aec Stbeaeboeo octoas qaam

 

